# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде - **документо-ориентированная** - отличная производительность при индексировании больших объёмов данных и большим количестве запросов на чтение.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - **сетевая** - эффективная реализация по показателям затрат памяти и оперативности
- Генеалогические деревья - **иерархическая/сетевая** - удобство работы с иерархически упорядоченной информацией
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - **бд типа ключ-значение** - Не требуется никаких схем построения базы данных, нет никакой связи между значениями, по сути количество элементов ассоциативного массива ограничено лишь вычислительными мощностями.
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - **реляционная** - подходят для обеспечения целостности данных.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - **AP-система** / **PA/EC-система**
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - **CP-система** / **PC/EL-система**
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - **CP-система** / **PC/EC -система**

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Нет, сочетаться не могут. В ACID важным критерием является разные уровни изоляции транзакций, и самые строгие из них гарантируют, что одна транзакция не сможет увидеть недействительные изменения, осуществлённые другой транзакцией, а в BASE отказываются от гарантии изоляции и предлагают «согласованность в конечном счёте» (eventual consistency), согласно которой вы в конце концов увидите действительные данные, но есть вероятность, что ваша транзакция прочитает недействительные значения – то есть, временные, или частично обновлённые, или устаревшие. 

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
