## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

----

# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
* Виртуализация на уровне ОС работает без гипервизора, хостовая ос отвечает за разделение аппаратных ресурсов между вм. 
Нельзя запускать ос с ядрами, отличными от ядра базовой ос. 
* При паравиртуализации ос взаимодействует с программой гипервизора.  
Ядро гостевых ос модифицируется для разделения аппаратных ресурсов.   
* С помощью аппаратной виртуализации возможно использование изолированных гостевых систем, которые управляются гипервизором напрямую.
Гостевая система не зависит от архитектуры хостовой платформы и реализации платформы виртуализации.
## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - выберу аппаратную виртуализацию, т.к. есть возможность 
переключения между несколькими запущенными независимыми платформами виртуализации на аппаратном уровне. 
Каждая из виртуальных машин может работать независимо, в своем пространстве аппаратных ресурсов, полностью изолированно 
друг от друга. Это позволяет устранить потери быстродействия на поддержание хостовой платформы и увеличить защищенность.
- Различные web-приложения - на уровне ОС (на уровне контейнеров). Требуется меньше ресурсов, выше скорость масштабирования при
необходимости расширения. 
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - паравиртуализация, возможность расширения ресурсов на уровне вм.  
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - виртуализация на основе вм. такая ОС в своей виртуальной машине способна продолжать операции ввода/ вывода на неком диске, полагая что именно они являются единственной ОС в данной физической машине (также носящей название хоста), хотя в действительности они разделяют его со множеством виртуальных машин, а также с ОС самого хоста.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

- в первом варианте я выберу Hyper-V, либо Vmwary, но второй вариант обойдется дороже. В целом для запрошенных данных подойдут оба, если бы были какие то нестандартные запросы то там от этого и плясать.
- во втором варианте KVM, недорогое решение, поддержка чрезмерной загрузки процессоров, возможность увеличения процессорной памяти. 
- в третьем варианте кажется правильным решением выбрать Hyper-V, т.к. это детище MS, который максимально совместим с Windows.
- для четвертого варианта KVM - оптимален для создания бюджетных виртуальных сред для тестировщиков

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
